Обозначение релизов через тэги дает еще один приятный бонус
Например, нам нужно опубликовать релиз
или просто текущую версию проекта
для ознакомления. Но опубликовать не в виде полного
репозитория, а просто, как архив файлов
команда "git describe" позволяет по любому коммиту
получить его описание на основе ближайшего тега
По умолчанию используются только аннотированные теги
хотя опции позволяют разрешить любые, например
"git describe" и вот этот коммит, видите
не по тегу коммит, как мы видели раньше, а
в обратную сторону команда работает, по коммиту тег
вот, для другого коммита пример или просто "git describe"
без аргумента опишет "HEAD", видите
тут уже поинтереснее, мы находимся на вершине "feature"
никакого тега здесь нет, поэтому "describe" находит ближайший тег
показывает насколько коммитов мы впереди,
на два коммита, и затем буква "g"
с сокращенным идентификатором описываемого коммита
Получив такое описание
мы затем можем использовать его в команде "git archive"
эта команда создает архив из содержимого репозитория
на момент нужного коммита, в нашем случае нам нужен
например "HEAD"
и флаг "-o" позволяет указать куда поместить
этот архив, в директорию "/tmp"
и вот таким будет название файла с архивом
запускаю...
Готово!
теперь, давайте перейду в "cd /tmp"
посмотрим, что тут есть
вот видите, действительно, архив для "HEAD"
а благодаря "describe" и тегам по названию файла легко понять
к какому релизу он относится, включая,
как вот в нашем случае, версию, которая сама по себе
не является релизом